1、编译器为了方便内部类的私有成员被外部类引用，生成了一个get方法，这可以被理解为一个trick，绕开了private成员变量的限制。
2、PECS(Producer Extends Consumer Super)原则：
	第一、频繁往外读取内容的，适合用<? extends T>
	第二、经常往里插入的，适合用<? super T>
3、卫语句、策略模式、状态模式


1. 字符：在计算机和电信技术中，一个字符是一个单位的字形、类字形单位或符号的基本信息。即一个字符可以是一个中文汉字、一个英文字母、一个阿拉伯数字、一个标点符号等。
2. 字符集：多个字符的集合。例如GB2312是中国国家标准的简体中文字符集，GB2312收录简化汉字（6763个）及一般符号、序号、数字、拉丁字母、日文假名、希腊字母、俄文字母、汉语拼音符号、汉语注音字母，共 7445 个图形字符。
3. 字符编码：把字符集中的字符编码为（映射）指定集合中的某一对象（例如：比特模式、自然数序列、电脉冲），以便文本在计算机中存储和通过通信网络的传递。



Expend	对数据进行拓展
Classify 对数据进行父子归类
Depend	数据的依赖


1.@Scope定义bean的作用域，其默认作用于是“singleton”，除此之外还有prototype,request,session和global session
2.最小化地使用内存和并行开销，请选Serial GC；
	最大化应用程序的吞吐量，请选Parallel GC；
	最小化GC的中断或停顿时间，请选CMS GC(Concurrent Mark Sweep GC)。
2.	并行: 同时执行多个任务
	并发: 在重叠的时间段内执行几个任务.


调用公有方法，公有属性，我们必需先实例化对象，也就是用new操作符实化对象，就可构造函数实例化对象的方法和属性，并且公有方法是不能调用私有方法和静态方法的
静态方法和静态属性就是我们无需实例化就可以调用
而对象的私有方法和属性,外部是不可以访问的

BO（Business Object，业务对象）
Biz（Business Logic，业务逻辑）

Callableb必须使用ExecutorService的submit()方法来进行调用，调用后返回Future对象;

this指向的是调用它的对象
bind返回的是一个新的函数, 你必须调用它才会被执行



























